ผู้นำเสนอ: ตอนนี้คลาสและฟังก์ชันคอนสตรัคเตอร์ทั้งหมดที่มีมานานแล้วไม่ได้มีแค่คุณสมบัติที่คุณสามารถใช้เพื่อกำหนดโครงสร้างทั่วไปของอ็อบเจกต์
คุณยังสามารถเพิ่มวิธีการ
จริงๆ แล้วเรามีเมธอดคอนสตรัคเตอร์อยู่ตรงนั้น
แต่นั่นเป็นเพียงฟังก์ชันอรรถประโยชน์
ซึ่งเรียกว่า เมื่อคุณสร้างอินสแตนซ์ของคลาส
โปรดจำไว้ว่า ในอดีตเรามีเพียงฟังก์ชันคอนสตรัคเตอร์
ตอนนี้เรามีน้ำตาลวากยสัมพันธ์ แต่เรายังมีฟังก์ชันคอนสตรัคซึ่งเราสามารถเพิ่มเพื่อรันโค้ดการเริ่มต้นใดๆ
คุณอาจต้องการเพิ่มฟังก์ชันหรือเมธอด 2-3 รายการที่เรียกแล้ว
ซึ่งคุณสามารถเรียกใช้กับวัตถุที่สร้างขึ้นได้
ตัวอย่างเช่น อธิบายวิธีการที่นี่ในชั้นเรียนแผนกของเรา
ตอนนี้เมธอดถูกเพิ่มดังนี้
ชื่อของเมธอด จากนั้นไม่มีทวิภาค
ไม่มีเครื่องหมายเท่ากับ แทน ใส่วงเล็บและวงเล็บปีกกา
วงเล็บใช้อาร์กิวเมนต์ที่คุณอาจต้องการ
สมมติว่าตรงนี้ เราไม่ต้องการอะไรเลย
มิฉะนั้น คุณสามารถเพิ่มพารามิเตอร์ได้เหมือนที่คุณทำในฟังก์ชันปกติ
และโดยทั่วไปแล้วสิ่งที่คุณต้องการเสมอคือเนื้อความของฟังก์ชันหรือเนื้อความของเมธอดที่อยู่ระหว่างวงเล็บปีกกา
ตอนนี้คุณกำหนดตรรกะของวิธีการของคุณแล้ว
และที่นั่น เราอาจต้องการแจ้งชื่อแผนกพร้อมข้อมูลเพิ่มเติมเล็กน้อย
เราสามารถทำได้ที่นี่ด้วยคอนโซล เข้าสู่ระบบ ตัวอย่างเช่น
แผนก ทวิภาค และจากนั้นอาจเป็นชื่อ
อย่างไรก็ตามสิ่งนี้จะไม่ทำงาน
สิ่งนี้จะค้นหาชื่อตัวแปรซึ่งจะต้องมีอยู่ภายในเมธอดที่อธิบายนี้
หรือภายนอกคลาสเป็นตัวแปรส่วนกลาง
และอย่างที่คุณเห็นว่าเลือกอายุหรือไม่
ฉันได้รับข้อผิดพลาดสำหรับชื่อ ฉันไม่ทำเช่นนี้
ฉันไม่เข้าใจเพราะมีตัวแปรชื่อส่วนกลางในเบราว์เซอร์ในวัตถุหน้าต่าง
อย่างไรก็ตาม สิ่งนี้จะไม่อ้างถึงคุณสมบัติชื่อนี้ที่นี่
แต่หมายถึงตัวแปรชื่อโกลบอลบางตัวที่อยู่นอกคลาสนี้
ในการอ้างถึงคุณสมบัติของคลาสหรือเมธอดจากภายในคลาส
เราต้องใช้คีย์เวิร์ดนี้เหมือนที่เราทำที่นี่ในตัวสร้าง
โดยทั่วไปแล้วจะอ้างอิงกลับไปยังอินสแตนซ์ที่เป็นรูปธรรมของคลาสนี้ที่สร้างขึ้น
และด้วยเครื่องหมายจุด เราสามารถเข้าถึงคุณสมบัติและวิธีการทั้งหมดจากอินสแตนซ์นี้
ในกรณีนี้นี้. ชื่อ.
ถ้าตอนนี้ ข้างล่างนี้ โทรหาฝ่ายบัญชี อธิบายเช่นนี้
คำหลักนี้เมื่อดำเนินการนี้จะอ้างถึงวัตถุการบัญชีที่เป็นรูปธรรมซึ่งสร้างขึ้นจากคลาสนี้
ดังนั้น ถ้าตอนนี้ฉันบันทึกมัน
และเราโหลดใหม่ เราควรจะเห็นผลลัพธ์นี้ที่นี่ ซึ่งแน่นอนว่ามีการพิมพ์ผิด
แต่โดยทั่วไปก็ใช้ได้
ตอนนี้มาแก้ไขการพิมพ์ผิดที่นี่
นี่คือวิธีที่เราจะเพิ่มวิธีการ
ตอนนี้คำสำคัญเกี่ยวกับคำหลักนี้คืออะไร
อย่างที่คุณคงทราบดีว่า หากคุณใช้งาน
JavaScript มาบ้างแล้ว คำหลักนี้อาจดูซับซ้อน
ตัวอย่างเช่น ถ้าฉันจะเพิ่มวัตถุอื่นที่นี่
สำเนาบัญชี และนี่คือวัตถุของเราซึ่งมีวิธีการอธิบายและกล้าชี้ไปที่การบัญชี
อธิบาย.
แล้วถ้าผมเรียกสำเนาบัญชี อธิบายเป็นวิธีการคุณคิดว่าจะเกิดอะไรขึ้น?
คุณคิดว่าเราจะได้รับข้อผิดพลาดหรือไม่?
แน่นอนเราไม่พบข้อผิดพลาดในการรวบรวมที่คอมไพล์ได้ดี
แต่ที่รันไทม์ เราเห็นแผนกไม่ได้กำหนด
และเหตุผลก็คือ สิ่งที่ฉันกำลังทำคือ
ฉันกำลังเพิ่มคุณสมบัติ คำอธิบาย ให้กับวัตถุนี้
ซึ่งสร้างขึ้นด้วยตัวอักษรของวัตถุ
ไม่ได้ขึ้นอยู่กับคลาสนี้ แต่เหมือนกับวัตถุจำลองที่ไม่ได้อิงตามคลาสเฉพาะใดๆ
ของคุณ ที่กำหนดไว้
จากนั้นค่าสำหรับคุณสมบัติอธิบายนี้เป็นตัวชี้ที่วิธีการอธิบายในวัตถุการบัญชีของฉัน
ผมจึงชี้ไปที่วิธีการนี้เพื่อค้นหาวัตถุที่เป็นรูปธรรมนี้
ฉันไม่ได้ดำเนินการ
ดังนั้นฉันจึงไม่ส่งค่าของการเรียกใช้ฟังก์ชันนี้เพื่ออธิบาย
ฉันกำลังผ่านฟังก์ชั่นเพื่ออธิบายที่นี่
ดังนั้นเมื่อฉันโทรไปที่อธิบายที่นี่ในสำเนา
มันจะดำเนินการตามวิธีการนี้อย่างถูกต้อง
ปัญหาคือ เมื่อเมธอดนี้ดำเนินการ สิ่งนี้จะไม่อ้างถึงออบเจกต์นี้ซึ่งเมธอดนี้เป็นส่วนหนึ่งของเดิม
ดังนั้นจะไม่อ้างถึงอ็อบเจกต์การบัญชี
แต่นี่และนั่นเป็นกฎง่ายๆ
ที่คุณสามารถจดจำได้ โดยทั่วไปหมายถึงสิ่งที่รับผิดชอบในการเรียกใช้เมธอด
และผู้รับผิดชอบในการเรียกวิธีการอธิบายในกรณีนี้คือสำเนาบัญชี
เพราะเราเรียกว่าอธิบายในสำเนาบัญชี
นี่จะหมายถึงสิ่งที่อยู่หน้าจุดตรงนี้ ซึ่งก็คือสำเนาบัญชี
อย่างไรก็ตามนั่นคือวัตถุที่ไม่มีคุณสมบัติชื่อ
ดังนั้นเมื่อฉันเข้าถึงสิ่งนี้ ชื่อ ฉันได้รับข้อผิดพลาดเนื่องจากสิ่งนี้ไม่ได้อ้างถึงวัตถุที่มีคุณสมบัติชื่อ
ดังนั้นชื่อทำให้เราไม่ได้กำหนดแน่นอน
และนั่นเป็นเหตุผลที่ฉันได้รับผลลัพธ์ที่แปลกประหลาดนี้
นั่นเป็นสิ่งหนึ่งที่คุณต้องจำไว้
ไม่ใช่แค่ใน TypeScript แต่เป็น JavaScript
และแน่นอนว่า มันสามารถเกิดขึ้นกับคุณใน
TypeScript ได้เช่นกัน
ตอนนี้ เพื่อแก้ไขปัญหานี้ คุณสามารถเพิ่มพารามิเตอร์ให้กับวิธีการอธิบาย
ซึ่งเรียกว่าสิ่งนี้
นั่นคือพารามิเตอร์พิเศษ
ซึ่งเป็นคำสั่งพิเศษที่ TypeScript เข้าใจ
หากคุณเพิ่มพารามิเตอร์ชื่อ this ที่นี่
มันไม่ใช่พารามิเตอร์ที่คาดไว้จริงๆ
คุณยังสามารถเรียก Description ได้โดยไม่ต้องผ่านค่าใดๆ
สิ่งนี้ถูกตีความโดย TypeScript
แทน เพื่อเป็นคำแนะนำเกี่ยวกับสิ่งที่ควรอ้างถึง
และตอนนี้สิ่งสำคัญคือต้องกำหนดประเภทให้กับสิ่งนี้
และประเภทที่นี่ ในกรณีนี้ควรเป็นประเภทชั้นเรียนของเราที่นี่
ดังนั้นแผนก
สิ่งที่ฉันกำลังพูดถึงคือ
เมื่อคำอธิบายถูกดำเนินการภายในคำอธิบาย
ดังนั้นในกรณีนี้ ควรอ้างถึงอินสแตนซ์ที่อ้างอิงจากคลาสแผนกเสมอ
ดังนั้นวัตถุซึ่งท้ายที่สุดจะเป็นแผนกประเภท
ดังนั้น ตอนนี้เราได้รับข้อผิดพลาดจริง ๆ ข้างล่างนี้
เราได้รับข้อผิดพลาดที่นี่
เพราะสิ่งที่เราได้รับคือ
เมื่อเราเรียกคำอธิบายที่นี่ว่าสำเนาบัญชี เราไม่ได้เรียกสิ่งนี้ในอินสแตนซ์ของแผนก
ดังนั้นสิ่งนี้จะถูกละเมิด
ในกรณีนี้จะไม่อ้างถึงวัตถุประเภทแผนก
ตรงนี้เราจึงเพิ่มความปลอดภัยพิเศษของประเภทโดยการเพิ่มพารามิเตอร์จำลองนี้
เพราะตอนนี้ถ้าฉันพยายามบันทึกสิ่งนี้
ฉันได้รับข้อผิดพลาดที่เกี่ยวข้องกับบรรทัดนี้ที่นี่
เนื่องจากตอนนี้ แท้จริงแล้ว เราจะรันโค้ดบางอย่างที่ไม่ทำงานตามที่คาดไว้
ดังนั้นเราต้องแก้ไขสิ่งนี้
เช่น โดยการเพิ่มคุณสมบัติชื่อที่นี่เพื่อให้ใช้งานได้
เพราะตอนนี้ TypeScript เห็นโอเค วัตถุที่คุณเรียกอธิบาย ตอนนี้มีคุณสมบัติชื่อเหมือนที่คาดว่าจะมีเพราะสิ่งนี้ ขึ้นอยู่กับวัตถุแผนกซึ่งมีคุณสมบัติชื่อด้วย
ตอนนี้ที่นี่ TypeScript จะมีความสุขเพราะเราเพิ่มชื่อ
หากฉันลบออก เราจะได้รับข้อผิดพลาดกลับมาพร้อมกับชื่อ
อย่างไรก็ตาม วิธีนี้ใช้ได้ และเราหลีกเลี่ยงผลลัพธ์ที่ไม่ได้กำหนดจากก่อนหน้านี้
สิ่งสำคัญคือต้องเข้าใจเกี่ยวกับเรื่องนี้
และสิ่งสำคัญคือต้องตระหนักถึงการปรับปรุงนี้ คุณสามารถเพิ่มลงในโค้ดของคุณเพื่อให้แน่ใจว่าคุณตรวจจับพฤติกรรมที่ไม่ต้องการได้เหมือนที่เราเคยทำมาก่อน